Для работы тут советую чуть - чуть представлять о Си и еще чуть про С++.
На их синтаксисе и идеях построены такие киты мира сего как:

1. C# - экосистема Microsoft(M$), Корпоративное ПО, хорошо работает там, где повсюду винда, т.е.
в больших конторах и прочих офисах, которые решили построить свой бизнес на этом, одно другое тянет:
купил винду, потом потребуется офис, потом устанавливать ПО на 200 машин сразу, потом ... тут привет
Apple, берешь iPhone, который тянет за собой iPad и Safari ибо хочется чтоб все работало вместе. 
Только масштабы иные, iPhone не является стандартом во многих очень крупных конторах
Корпоративный софт на С# - это , во многом, Web разработка(написание сайтов) с особой уличной магией
от дядюшки Билла. В последнее время шарп(До Диез, если так привычнее) пытается теснить Java, посмотрим
кто кого.

2. Java - Один из символов сурового капитализма. Паскаль не так много где нужен за деньги, а вот Java
дает 120 вакансий в НиНо, 17 из которых предлагают более 100к в месяц. Это такой С++, но с коробкой автомат, кучей 
прикольной электроники и оттого требующий больше ресурсов компьютера, однако при этом освобождающий ресурсы 
программистские, а они стоят вон сколько. В основном это Web и Android. 

3. PHP (типа Personal Home Page) - создан студентом (небось в общаге). Делался по принципу "Сделаем сарай , в котором будем бетонные блоки лить, потом пристроили автомойку сбоку и харчевню, к зиме вспомнили про строительство 
собственно дома и сделали его вторым этажом ко всему этому сборищу бензоколонок.  
  В салоне машины php из  приборной панели торчат провода, удобно без ключей заводить. Пару вентиляторов добавить 
можно, или электрообогреватель со встроенным телевизором, любые нездоровые фантазии найдут(и часто находят) себе 
место тут. Треш и угар, толпы школьников, негласное прозвиже Fractal of bad design. Вместо разложенных по полкам 
объектов и инструментов, которые расположены в иерархии  в похапэ  можно у главного входа найти готовые ф-ии  
вида "Посчитать заказ из n-пирожков по х рублей и m - яблок по z рублей и вывести результат в римской системе". 
Зачем эта ф-ия лежит на поверхности вместе с сотнями таких же полезняшек?...  Зато легко гуглить решение типовой 
проблемы: загуглил , выбрал первый  вариант, скопировал и вуаля. 50 - 70к поднять можно, а деньги 
не пахнут. Вакансий много.

Сам же C++ снискал любовь в таких областях как PS4 и прочая разработка игр(gamedev), научное ПО, ПО, которое решает 
что - то быстро: эмулирует устройство, например. 
Вот есть у нас фирма, которая продает хитрые погодные станции, которые размером с фуру, но умеют измерять несколько 
десятков параметров. Цена как надо. А требуется красивую программу для айфона сделать, хоть она и не так уж нужна, 
но... передают фирме подрядчику(из 4х студентов). А как им проверять жизнеспособность? Прикинули по деньгам, а 
вышло, что дешевле нанять  еще чуваков, которые напишут программу, которая будет вести себя в сети и посылать 
сигналы как настоящий прибор. Игры тоже имитация в каком - то смысле. Ну а уж комп. моделирование... 
 Операционные системы во многом написаны на С++(с добавками Си и ассемблера для тех моментов, которые касаются
 начала работы системы).
